[음악: '철인왕후' 주제곡]
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(병인) 너구나
네가 그놈이구나
[무거운 효과음]
용서 못 해
숨통을 끊어 버리겠다
[병인의 기합]
[날카로운 효과음]
[파람을 가르는 화살 소리]
[화살 꽂히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[화진의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[소용의 놀라는 신음]
[소용의 거친 숨소리]
[화진의 한숨]
[긴장되는 음악]
[병인의 낙담한 숨소리]
이제 알았나?
이 궁의 주인이 누구인지
[의미심장한 음악]
[소용의 거친 숨소리]
사냥감으로 오인해
하마터면 쏠 뻔했군요
안타깝게 맞히지 못한 건 아니고?
오해십니다
[소용의 어이없는 한숨]
[탁 부채 접는 소리]
이 위치를 잘 기억해 두게
(철종) 의복을 갈아입어야겠네
예, 전하
의금부에서 할 일이 있다
[소용의 성난 숨소리]
[소용의 성난 신음]
오월이를 꼭 그리하셔야 했습니까?
[무거운 음악]
내가 뭘 어쨌는데?
그렇게까지 죽여야만 했습니까?
(화진) 죽여서까지 비참하게
우물에 던져야 했습니까?
나를 협박하기 위해
죄 없는 그 아이를
꼭 그렇게까지 하셔야 했습니까?
내가 죽여?
(소용) 아니, 그쪽이야말로
무슨 그런 오해를
난 요리를 위해서가 아니라면
그 어떤 생명도 죽이지 않아
[소용의 한숨]
우물에서 시체가 발견된 건
지독한 우연이거나
누군가 우리 사이를
이간질시키는 거라고
계속 그리 부정하세요
내가 더 분노하도록
아, 미치겠네, 난 진짜 아니야!
아, 왜 날 자꾸 그렇게
나쁘게만 보는 거야?
그런 사람이니까
내가 아는 김소용은
충분히 그럴 사람이니까
나도 모르는 나를
네가 그렇게 잘 알아?
거짓말쟁이가 가장 능히
거짓말하는 상대는
자기 자신입니다
(화진) 스스로를 속이니
자신을 모르겠지요
[소용의 답답한 한숨]
(소용) 그쪽이랑 나는 이제 진짜
돌이킬 수 없는 강을 건넌 것 같네
나도 이제 상관 안 할게요
나에 대해 무슨 오해를 하든
그러니까 마음대로 해요
[나인의 다급한 숨소리]
[나인의 놀라는 신음]
[나인의 아픈 신음]
[숙의들의 안타까운 숨소리]
[심향의 거친 숨소리]
[심향의 놀란 신음]
[나인의 아픈 신음]
(심향) 아, 누가 잡은 거야?
우리가 이렇게 힘들게 쫓던 걸
- 누가 감히...
- (경옥) 그만, 그만, 그만
이제 점수는 다 난 것 같은데
이만 슬슬 돌아가시죠
(숙의들) 예, 마마
[바람을 가르는 화살 소리]
[소용의 아픈 신음]
[숙의들의 놀라는 신음]
피, 피, 피...
[충격적인 효과음]
[흥미로운 음악]
[소용의 아픈 신음]
[소용의 성난 신음]
(소용) 미쳤어? 겁나 아프잖아!
송구하옵니다
(화진) 손이 미끄러져
[숙의들의 어이없는 탄식]
이런, 씨!
(경옥) 괜찮으셔요, 마마?
아무리 솜이라지만 충격이 클 텐데
(심향) 자가님
지금 대체 뭐 하시는...
[소용의 성난 숨소리]
내가 똑같이 되갚아준다
죽었어, 아주 그냥, 씨!
[익살스러운 효과음]
(심향) 애걔
[경옥의 새어 나오는 웃음]
내가 우리 숙의들 얼굴 봐서
오늘만 참는다
[숙의들의 어색한 웃음]
어?
윗사람이니까
[소용의 어색한 웃음]
(심향) 맞습니다
시정전으로 가 있게
하나, 제가 환복을...
연회를 훼방 놓는 세력이 있으니
[무거운 음악]
나 홀로 움직이겠네
(순원왕후) 오늘
이 자리에 모인 이 많은 이들은
주상에게 힘이 있다 여기겠네요
[어두운 음악]
지금까지 주상에 대해 떠돌던
강화 도령이니 하는 말은
그저 거짓 풍문이 될 겁니다
주상이 연회를 그리 고집하더니
새로운 모습으로
조정에 등단하는 날로 삼았군요
저리 준비할 동안
아우님은 대체 무얼 한 겁니까?
송구합니다
하나
저 역시 미리 주상에게
준비해 놓은 게 있으니
지켜보시지요
제대로 준비했어야 할 겁니다
(병사1) 홍 숙의 마님
1점
의빈 자가님
2점
민 숙의 마님
4점
윤 숙의 마님
역시 4점
중전마마
[병사1의 놀라는 신음]
10점
[사람들의 놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
이로써 우승자는
중전마마이십니다
대비마마께서 시상을 하시겠사옵니다
그저 과정을 즐긴다더니
몰래 연습한 겁니까?
제가 워낙 무대 체질이라
(소용) 실전에 강한 편입니다
(병사1) 감축드리옵니다, 마마
(모두) 감축드리옵니다, 마마
교활한 것
(한 상궁) 이제 연회를 위해
대전으로 옮기시겠사옵니다
(조 대비) 아직 연회까지는
시간이 있으니
잠시들 쉬었다 들도록 하게
사냥놀이로 피곤했을 텐데
(소용, 후궁들) 예, 대비마마
[소용의 신난 웃음]
(연) 많이 아프셨죠?
(소용) 아, 이거?
김 내시가 왜 그렇게
벌벌 떨었는지 알겠더라고
(최 상궁) 마마
대조전에서 의복을 새로 단장하시지요
아휴, 그 김에 좀 쉬고 나와야겠다
(최 상궁) 예
[소용의 한숨]
(소용) 아, 이거 아직도
뒤통수 얼얼해, 아직도
(최 상궁) 아이고
[말 투레질 소리]
서둘러라 연회가 얼마 남지 않았다
[병사들의 기합]
[말 울음소리]
[긴장되는 음악]
(연) 자가님은 대체 왜 그러셨대요?
(소용) 누군가 우리 둘 사이를
이간질하는 게 분명해
(연) 누가요?
(소용) 우물과 관련된
악연을 아는 사람
(최 상궁) 궁 안에서는
세 가지의 역사가 질기도록 이어지지요
[비밀스러운 음악]
여인들의 암투
조정의 세력 다툼
그리고
독살
그래서 최 상궁이
툭하면 독 타령이구나?
수십 년간 궁 안에 살며
다양한 독으로
목숨을 잃는 걸 보았습니다
단 한 모금만으로도 즉사하는 맹독
(최 상궁) 서서히 중독시켜
병사로 위장시키는 숨은 독
확실히 밝혀지지는 않았으나
분명
독으로 의심되는 죽음이
어찌나 많았는지
아, 그래
궁이라는 곳이 참 위험한 곳이야
[소용의 의문스러운 숨소리]
그러고 보니까
아까 한 실장같이 생긴 놈도...
(소용) 어?
그래, 저놈
[소용의 다급한 숨소리]
[최 상궁의 놀라는 숨소리]
(최 상궁) 마마
[긴장되는 음악]
[심옹과 도설리의 대화 소리]
(심옹) 못 봤습니다
그래서 바로 제가 도망쳤습니다
- (도설리) 확실한 거지?
- (심옹) 예
잡았다, 요놈
- (소용) 최 상궁
- (최 상궁) 예
방금 도설리랑 숙덕거리던 놈이
누구인지 가서 좀 알아봐
저놈 성이 한 씨라는 데
내 있지도 않은 드래곤볼
두 쪽을 다 건다
(최 상궁) 조금 있으면
연회가 시작이온데
시작 못 해
저놈이 저렇게 휘젓고 다니는 한
(최 상궁) 예?
그럼 대령숙수는...
저, 씨!
[소용의 탄식]
왜 이렇게 돌아가는 꼬락서니가
내가 당한 거랑 데칼코마니야
아, 철종이 이 자식은
이런 줄도 모르고
(소용) 쯧, 쓰읍
역시 사람은 생긴 대로 살아야
후회가 없는 법
나답게 쌩까는 거야
[흥미진진한 음악]
[소용의 의문스러운 숨소리]
근데 아까 저놈이 분명
물에 뭘 탔는데?
설마 독?
에이, 설마
아무리 살벌한 궁이라도
연회 망치겠다고
설마 집단 독살이야 하겠어?
에이!
아, 이것 봐
불안과 공포는 전염된다니까, 에이씨
(연) 어디 가시게요?
(소용) 범죄 현장에 증거를
확보하러 간다
(연) 그쪽은 대조전인데
(소용) 아, 마음이 오락가락하니까
방향도 오락가락해서
[소용의 멋쩍은 숨소리]
(연) 같이 가요, 마마!
[영평군의 기합]
[말 울음소리]
[소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
[말 울음소리]
[도적1과 영평군의 기합]
[도적2의 기합]
[영평군의 힘주는 신음]
[도적2의 신음]
풀 냄새가 살짝 나는데?
[연의 냄새 맡는 소리]
대체 뭘 섞은 거야?
안 돼요, 마마
(소용) 아, 그렇지?
(만복) 참 큰일이네
전하!
[만복의 다급한 숨소리]
그, 할 수 있는 준비는
다 해뒀습니다만
연회가 곧 시작인데
재료가 오지 않으니
(철종) 늦더라도 재료는 반드시 오네
나를 믿고 포기하지 말게
저도 뭐든 방법을 찾아보겠습니다
[철종의 한숨]
(소용) 그냥 포기해
포기하면 편하다고, 멍청아
중전
너도 알잖아
어차피 깨질 수밖에 없는 판인 거
그렇게 아등바등 몸부림쳐 봤자
너도 괴롭고
주위 사람들만 괴로울 뿐이야
그럼 그냥 시체처럼 당하고만 있으라
그 말입니까?
[무거운 음악]
난 그럴 수 없습니다
할 수 있는 데까지 최선을 다해
발버둥 칠 겁니다
(철종) 그런 내 모습이
중전을 괴롭게 한다면
그저 외면하세요
아, 맞다
우리 노타치 하는 사이지?
오케이, 알았어
(연) 마마
마음에도 없는 소리를 그리하셔요
마음에 없긴
난 헛소리를 해도 진심을 담아서
정성스럽게 하는 사람이야
(소용) 마음에 없는 소리는
단 한마디도 안 한다고
(연) 걱정하시는 거잖아요
전하께서 애쓰신 만큼
상처받으실까 봐
[소용의 헛웃음]
내가 뭐 하러?
이 세상에서 제일 쓸데없는 걱정이
바로 연예인 걱정이랑
임금님 걱정인데
요즘 보면
진심을 숨기실 때마다
꼭 그렇게 이상한 소리를 하시더라고요
[숙수1의 다급한 신음]
[숙수1의 신음]
[방귀 소리]
[배 꾸르륵하는 소리]
[숙수1의 다급한 신음]
[의미심장한 음악]
[숙수들의 아픈 신음]
[숙수2의 다급한 신음]
[방귀 소리]
[숙수3의 고통스러운 신음]
[소용의 한숨]
역시 물에 독을 푼 거야
[숙수3의 고통스러운 신음-계속]
[손가락 튕기는 소리]
어이!
대령숙수는?
방금
여기 계셨는데요
[숙수4의 신음]
[배 꾸르륵하는 소리]
안 돼...
[숙수4의 다급한 신음]
[방귀 소리]
[소용의 탄식]
토낀 거야?
그렇게 직업의식 투철한 척하더니
자기 혼자 살겠다고
그럼, 오늘 연회는 어째요?
전하께서 그렇게나 애쓰셨는데
재료는 없지, 주방장은 토꼈지
[숙수3의 고통스러운 신음-계속]
끝장난 거지, 뭐
그럼 그냥 시체처럼 당하고만 있으라
그 말입니까?
난 그럴 수 없습니다
할 수 있는 데까지 최선을 다해
발버둥 칠 겁니다
아이, 정말
홍연아, 네가 수고 좀 해야겠다
(심옹) 아이고, 수고하십니다
[심옹의 당당한 신음]
예, 수고하십시오
[심옹의 흥얼거리는 소리]
방금 나간 자의 이름이 무엇인가?
그걸 왜 물으시오?
물을 만하니 묻네
[흥미진진한 음악]
함부로 답할 수 없소
[최 상궁의 놀란 숨소리]
(최 상궁) 이런, 씨...
[최 상궁의 한숨]
망나니 같은 마마를
연회에 혼자 두고 나갔다가는
무슨 사달이 날지도 모르는데
[최 상궁의 놀라는 신음]
아이고, 오랜만입니다
아휴, 제가 고뿔에 걸려서
[최 상궁의 기침]
잠시만 빌립시다
고맙소
[긴장되는 음악]
[몸싸움 소리]
[말 울음소리]
[휘파람 소리]
[사람들의 술렁거리는 소리]
(남자1) 쌀, 쌀, 쌀, 쌀
쌀이다, 쌀!
(남자2) 싸, 쌀이다!
[소란스러운 소리]
(상인) 아이고, 우리 단골손님!
[흥미로운 음악]
[상인의 반가운 웃음]
마침 죽이는 물건이 왕창 들어왔는데
[반짝이는 효과음]
[땡 하는 효과음]
내가 이럴 때가 아니지
사람 잘못 보았네
(상인) 어? 마...
맞는데?
[대장장이의 힘주는 신음]
[대장장이의 힘겨운 신음]
[설레는 음악]
[대장장이의 개운한 신음]
(대장장이) 아이, 시원하다
[대장장이의 개운한 탄성]
오늘따라 왜 이렇게 유혹이 많은지
[지직거리며 멈추는 음악]
[최 상궁의 다짐하는 숨소리]
하지만 나 최 상궁
절대 흔들리지 않지
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
(심옹) 상궁께서
나한테 무슨 볼일 있소?
[삼고무 연주 소리]
그런 실력을 숨기고
여태 가만히 앉아만 있었다니
(순원왕후) 몸이 근질거려
어찌 참았습니까?
이미 몸에 배어서 익숙합니다
[삼고무 연주 소리-계속]
그랬군요
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
(심옹) 자, 이리하면 됐소?
[최 상궁의 안도하는 한숨]
진정, 이 요술경 속 사내가
본인이 아니십니까?
[흥미로운 음악]
아이참, 나
아니라카이
씁, 아니, 솔직히
내가 이렇게 쓱 봐도
(심옹) 이 칼로 빚은 듯한 태가
내하고 상당히 흡사하네마는
쯧, 뭐, 아쉽게도 나는 아이오
[최 상궁의 탄식]
[심옹의 너털웃음]
이리 닮은 분의
존함을 새긴 것만으로도
영광이옵니다
그거, 뭘...
[심옹의 헛기침]
아니, 근데 그...
요새 궁녀들 사이에서
그 사내가 그렇게 인기가 많소?
(최 상궁) 그, 그, 인기라기보다는
그 어떤 열병이랄까?
[심옹의 옅은 웃음]
아이, 난 또
내가 그 정도일 줄은 몰랐네, 어?
[최 상궁와 심옹의 웃음]
(심옹) 아이고
[심옹의 헛기침]
이리 귀한 분의 존함이
(최 상궁) 성은 한이요
이름은 '심' 자, '옹' 자 하여
'한심옹'
[심옹의 뿌듯한 웃음]
[최 상궁의 옅은 신음]
[심옹의 헛기침]
(조 대비) 잊지 마세요
연회가 가장 정점에 오르고
주상이 가장 우뚝 서는 때
그때가 장부를 꺼낼 때입니다
[어두운 음악]
[환의 한숨]
(환) 이보게, 애기네
부탁이 하나 있는데
저이에게 이것 좀 전해주겠나?
저이 말일세
[흥미진진한 음악]
[환의 떨리는 숨소리]
[만홍의 한숨]
(애기 나인)
(환) 가문을 걸고 드릴
말씀이 있소이다
정자에서 기다리겠소
설마
눈치를 챈 건가?
[감성적인 음악]
왔구려
드릴 말씀이 있어
실례를 무릅쓰고 이리 불렀소
나는 가문이
목숨처럼 소중한 사람이오
하나
(환) 고민으로 지샌 숱한 밤들 끝에
결정했소
가문보다 더 소중한 것을 선택기로
가문이 허락지 않는다면
나는 가문을
등질 테요
이제 나는
그대만의 꽃미남이고 싶소
[지직거리면 멈추는 음악]
[익살스러운 효과음]
아니...
(만홍) 지금
[흥미로운 음악]
바쁜 사람 가지고 장난치는 겐가?
[만홍의 성난 신음]
[환의 당황한 신음]
[만홍의 못마땅한 헛기침]
이런 배달 사고가
[환의 억울한 신음]
내가 또 무슨 짓을
으이씨!
[숙수들의 아픈 신음]
(숙수5) 아이고, 배야
아이고, 나 죽어
(어의) 혀를 좀 내밀어 보게나
[어의의 힘주는 신음]
더 쭉, 더
(숙수5) 아유, 배야
독성이 있는 약초를 먹었구먼
[숙수들의 아픈 신음-계속]
(어의) 퉤!
[어의의 한숨]
아마도
[표주박 내려놓는 소리]
마디풀을 생으로 갈아 넣은 것 같은데
(만복) 여보게들!
[만복의 힘겨운 숨소리]
어?
아니
[만복의 힘주는 신음]
아니, 어의가 직접?
중전마마께서 나를 보내셨네
마마께서 식수를 살펴보라시더니
누군가 탈을 일으키는 독초를 탔구려
[만복의 탄식]
(만복) 이씨
식수가 문제였구먼
아이고
대령숙수는 어떻게 멀쩡한가?
내가 생긴 대로 무척 예민한 편이라
긴장을 하면 물 한 모금도 못 마시네
생긴 건 포탄이 빗발치는 속에서도
(어의) 꾸벅꾸벅 졸 것같이 생겼구먼
그 어의라는 양반이
사람을 어찌 그리 못 보나?
내가 어의지 관상가인가?
근데
내가 아무리 명의라지만
(어의) 오늘 중에 완전히
회복하기는 힘든데, 이거
재료가 온다 해도
아이, 숙수들이 이 모양이면, 이거
아, 대체 어떤 놈이
[만복의 탄식]
[흥미진진한 음악]
[말 울음 효과음]
이거, 못 보던 놈인데
네 놈이냐, 약을 탄 게!
[만복과 어의의 놀라는 신음]
[반짝이는 효과음]
(만복) 중전...
난 이번 연회를 위해
주상전하께서 특별히 보내신
초청 숙수다
그 이름하여 이생망
(소용) 지옥 같은 이 주방을
구원하러 왔지
자!
[어의의 놀라는 신음]
[만복의 헛웃음]
누가 봐도 마마인데
(만복) 안 그렇소?
어딜 봐서 마마인가?
저런 사내를 보고
(만복) 거참
사람 보는 눈이 형편이 없어
지금 열심히 무희들의 춤사위를
보고 계시는 마마를 왜 여기서 찾아
공식적으로 마마께서는
연회장에 계신 게 맞잖아?
안 그래?
(만복) 아...
[흥미로운 음악]
[만복의 헛웃음]
[소용의 탄성]
(소용) 토마토?
(만복) 뭔 또 뚱딴지같은 소리
아니, 일년감이다, 이놈아
1년만 산다 해서 일년감
어디서 온 촌놈이 이게
숙수란 놈이 일년감도 모르고
(소용) 아이, 씨
이게 어디서 놈, 놈 거려?
아니, 같은 숙수끼리
놈 소리도 못 하냐?
- (만복) 안 그렇소?
- (어의) 그렇지, 이놈!
- (만복) 에이...
- (어의) 아직 아니지?
주방을 내팽개치고 토낀 주제에
숙수는 무슨
무슨 소리
나는 배탈을 멈출
뭐라도 먹여볼까 싶어
내농포에 다녀온 건데
내농포?
내농포, 임금님의 텃밭
(만복) 아는 게 없어, 아는 게
[소용의 탄성]
(소용) 어, 뭐 있는지 좀 봐볼까?
[소용의 힘주는 신음]
[소용의 옅은 탄성]
(소용) 요리의 시작은
좋은 재료를 구하는 것부터
임금님의 텃밭에 이어서
임금님의 닭장은 없나?
계란이 있으면
뭐라도 좀 해보겠는데 말이야
[의미심장한 음악]
[꼬르륵거리는 소리]
[석근의 멋쩍은 숨소리]
(덕문) 벌써부터
꼬르륵거리는 걸 보니
연회 음식을 먹겠다고
어제부터 굶었구먼?
내가 굶은 걸 아는 걸 보니
이조판서도 그랬단 소리군
[신하들의 웃음]
[덕문의 멋쩍은 신음]
조금 있으면
(순원왕후) 주상이 그리 고집한
연회가 시작되는군요
기대가 됩니다
(소용) 청와대 연회에는
언제나 테마가 있었어
단순 식사 자리가 아닌
정치적인 자리니까
[소용의 고민하는 숨소리]
뭐가 좋을까?
오늘 연회의 목적은 뭐지?
이게 뭐야?
전하께서 직접 제작하신 음식 발기
(만복) 그리고
오늘 진연에 참석하는 내외빈 명단
(소용) 어?
이것이 그 말로만 듣던 음식 발기?
재료에 맞춰서
음식 발기를 새로 짤 거야
[흥미로운 음악]
[어의의 옅은 탄성]
[의미심장한 효과음]
어찌 되었습니까?
면목 없습니다
(영평군) 도적들을 만났는데
식재료가 목적이 아니었습니다
[어두운 음악]
[철종의 한숨]
[문 열리는 소리]
[장엄한 음악]
[만홍의 옅은 웃음]
드디어 시작이군
진연이라더니
고작 한 개의 수라가 오른 겁니까?
(병학) 아니, 이것이 찬안상?
(석근) 설마 이게 다야?
(덕문) 따로 큰 상이 오르겠지
전하
이게 어찌 된 일입니까?
[긴장되는 음악]
백성들은 매년 보릿고개로 굶고
상당수가 아사로 목숨을 잃습니다
(철종) 그런 어려움을 잊지 않기 위해
오늘은
소박한 백성들의 상차림을
준비하였습니다
(병학) 뜻은 훌륭하시나
이것은 소박한 정도가 아닙니다
(창협) 대신들에게 가르침을
주시는 것이야 옳다 해도
멀리서부터 걸음하신 3문의 대감들께
이런 대접을 하시는 건 좀...
(석근) 그렇습니다
굳이 손님으로 불러놓고 이러시는 건
벌을 주시는 거지요
음식은 부족하지만
내 뜻은 넘치니
그것을 알아주기 바랍니다
[신하들의 못마땅한 신음]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
이렇게 관통
[만복의 한숨]
웬 낙서를...
(소용) 감자 하나 줘봐
샘플 만들 테니까
(소용) 대침이 이제야 제자리를 찾네
잉?
이제 불에 기름 올려
기름?
[흥미진진한 음악]
[어의의 놀라는 신음]
(어의) 아니
감히 나의 소중한
대침을 튀기다니, 응?
아이, 잘 씻어줄게
(어의) 그게 어떤 대침인데
스승님께 물려받은
무려 50년이나 된 대침을!
(만복) 자, 자, 자...
50년이면 쓸 만큼 썼구먼, 뭘
[어의의 울먹이는 소리]
안 돼, 더 쓸 거야!
나도 제자한테 물려줄 거야!
(어의) 아, 대침아!
[감자 튀겨지는 소리]
[장엄한 음악]
(소용) 자...
[만복의 탄성]
[만복의 감탄하는 숨소리]
(만복) 가운데를 관통하니
모양도 좋고
감자의 중앙까지
짧은 시간에 골고루 익힐 수 있으니
[만복의 의문스러운 숨소리]
이런 신박한 조리법을
어찌 생각해냈는가?
스트리트 푸드는 시간과의 싸움이거든
오늘같이 다급한 상황에 딱이지
스트리?
있어
입맛의 전쟁터랄까?
아주 치열한 곳에서
살아남은 음식이야
[음악: '철인왕후' OST]
(만복) 자
자, 껍질 좀 까게
내가?
그럼 누가!
엿가락이 필요하시다고
(나인) 어!
[익살스러운 효과음]
연회 준비 사항을 살피라 하시는데
[김 내관의 놀라는 신음]
[익살스러운 효과음]
(연) 마...
[어의의 헛웃음]
[김 내관의 힘겨운 한숨]
[감자 튀겨지는 소리]
(소용) 껍질만 이쁘게 까
최대한 얇게 돌려 까야 해
최대한 얇게, 옳지
끝을 뾰족하게, 끝을 뾰족하게
감자 잘 들어가야 하니까
[소용의 탄성]
- (소용) 1번 불 너무 세다
- (김 내관) 아, 예
(소용) 2번 불은 더 살려야겠다
(김 내관) 아, 예
[감자 튀겨지는 소리]
자, 자
다들 명심하도록
(소용) 오늘 우리가 만드는 건
그저 음식이 아니다
바로 대통령의 얼굴이다
[흥미로운 음악]
(만복) 응?
아, 내 말은
주상전하의 얼굴이다, 이 말이야
(어의) 아...
[만복의 수긍하는 숨소리]
(담향)
한번 볼까?
(소용) 잘했어
[소용의 옅은 웃음]
[소용의 한숨]
철종이가 내 테마를
잘 이해해야 될텐데
(병학) 이것이 소박한 백성들의 상차림?
나만
요즘 백성들이 뭘 먹는지 몰랐나?
아무리 뜻이 훌륭한들
(철종) 이리 귀한 손님들을 두고
소홀히 대접할 수는 없겠죠
그래서
재료는 소박하되
상차림은 새롭게 준비했습니다
연회의 첫 번째 음식은
감자로 만든 것입니다
[희망찬 음악]
이것이 감자?
그냥 감자가 아닙니다
그 이름하여
[소용의 고민하는 신음]
스프링
용수철?
[땡 하는 효과음]
용수감자
용의 수염을 닮았다 하여
용수감자입니다
(철종) 길한 날 먹는 길한 음식이죠
그래 봤자 감자일 뿐인데
용이라니?
(창협) 너무 과장이 심하십니다
만약 이 감자가 없었더라면
매년 더 많은 목숨을 잃었을 겁니다
투박하게 생긴 감자는
(철종) 척박한 땅에서도
잘 자라고 저장이 쉬워
보릿고개를 견뎌낸 백성들의
주식이 되니까요
이리 백성의 생명을 살리는
신성한 작물을 두고
'그래 봤자 감자'라 할 수는 없겠죠
드셔 보시지요
[울리는 바삭한 소리]
(순원왕후) 으응?
[흥미진진한 음악]
[바사삭 소리]
(만홍) 이야, 이게 맛도 맛이지만
이런 식감은 처음인데?
[만홍의 탄성]
(석근) 우리 우의정께서
배가 많이 고프신 모양이구먼
[만홍의 헛기침]
[바사삭 소리]
(석근) 어?
이것이 감자?
[바사삭 소리]
(창협) 어?
함께 놓인 세 가지 양념 중
(철종) 녹색의 가루는
여기 계신 남양 홍문의 본관이 있는
[부드러운 음악]
화성행궁의 명송 잎과
천일염으로 만든
솔잎 소금입니다
은은한 붉은색의 가루는
머루 설탕으로
[병학의 헛기침]
보릿고개에 설탕이라니
(창협) 이런 사치스러운
보릿고개라면
1년 내내도 무섭지 않겠습니다
[창협의 비웃음]
백성들이 즐기는
엿가락을 가루 내어 만든 겁니다
(철종) 파평 윤문이 뿌리를 둔
감악산 산머루를 섞어
아름다운 색과 향을 냈지요
노란 빛깔의 청은 복숭아 청입니다
여흥 민문의 본관인
여주산 최상품 복숭아로 지었습니다
오늘 연회의 주제는 바로
화합입니다
정치는 사람을 갈라놓지만
맛있는 음식은
사람을 하나로 모으는 법이지요
자리를 빛내주신
훌륭한 세 가문의 어우러짐을
맛으로 즐기시기 바랍니다
[바사삭 소리]
(소용) 고구마, 호박, 가지
죄다 잘게 썰어 볶아 육수와 달걀로
부드럽게 부풀린 홀토마토 스튜
[칼질하는 소리]
[흥미진진한 음악]
그릇까지 먹는다는 신선한 발상에
뒤집어질 거다, 아마
(소용) 아직 멀었어?
(만복) 멀었네
이 보릿가루, 콩가루에
세상 가루란 가루는
다 모아다 치대니
지금 대령숙수가 만드는 게
오늘 연회의 핵심이야
(만복) 알겠네
[반죽 치대는 소리]
[만복의 힘겨운 숨소리]
뭐 하고 있는 건가?
나처럼 팍팍 좀 치대게
어깨와 손목의 관절에
아주 좋지 않은 동작일세
아, 거 좀 팍팍 좀 치대게, 팍팍 좀!
[어의의 기겁하는 신음]
(만복) 어깨와 손목이 가루가 되도록
이렇게 좀, 이렇게 좀...
[서늘한 효과음]
[만복의 두려운 신음]
(김 내관) 숙수님
준비가 다 되었사옵니다
오, 그래?
오케이
(소용) 연회에
고기가 빠지면 섭섭하지
비건용 햄버그스테이크를 더 해
메인 디시 완성!
[비장한 음악]
[서찰 부스럭거리는 소리]
(철종) 먹는 복주머니입니다
1년 내내 붉어
일년감이라 부르는
이 작물의 붉은색은
수릿날의 액운을 쫓아주죠
(덕문) 어?
[조 대비의 놀라는 신음]
[조 대비의 탄성]
오, 이리 부드러울 수가
[순원왕후의 탄성]
[순원왕후의 한숨]
떡갈비?
그럴 리가요
분명 고기는 도착을 못 하게...
보릿고개에 고기가 있을 리 없다
그 말이지요
[창협의 헛기침]
(철종) 청나라 속담에
하늘에는 용 고기
땅에는 당나귀 고기라는 말이 있지요
여기에
보릿고개에는 콩고기라는 말을
더해야겠습니다
보리 맥, 콩 두
살찔 날, 배 두
하여
맥두날두
♪ 맥두날두 ♪
(철종) 진짜 고기만큼
[종소리 효과음]
맛도 좋고
배도 든든합니다
[병학의 웃음]
거 말 되네
[신하들과 왕비들의 탄성]
[날카로운 효과음]
[신비로운 음악]
(만복) 오?
[나인의 놀라는 신음]
[사람들의 탄성]
(어의) 곱기도 해라
(소용) 미리 만들어 식혀둔
색색의 양갱에 아트를 더해서
눈을 즐겁게
디저트는 입과 함께
눈도 먹는 게 포인트거든
(만복) 아, 오호라
(어의) 아이고, 야, 이 때깔 봐라
(소용) 거기다
약간의 이벤트성을 더하면
파티의 마무리로 완벽해
(석근) 아름답긴 하지만
그저 흔히 먹는 양갱일 뿐인데
(창협) 신기한 재주도
이제 바닥이 드러났나 봅니다, 어?
[창협의 비웃음]
(철종) 이 막대는
먹기 편하게 할 뿐 아니라
운세가 적힌 점괘입니다
[부드러운 음악]
점?
(철종) 봄날을 품었다 하여
포, 춘
양갱
여러분의 앞날에
봄날이 오기를 기원하는 의미입니다
[웅장한 음악]
연회를 마무리하며
오늘의 운세를 점쳐보시지요
신성한 궁 안에서 불경스럽게
(순원왕후) 운세라니
'하나 더'!
[흥미진진한 음악]
'하나 더'?
[만홍의 기대에 찬 웃음]
'다음 기회에'
[익살스러운 효과음]
(만복) 아이고, 허리야
아이고, 허리야
아이고
[만복의 힘겨운 한숨]
[물 떠 담는 소리]
아이고, 죽겠다
[소용의 힘겨운 신음]
[소용의 탄식]
정말이지 재료 대신
내 영혼을 갈아 넣었다
(만복) 아이고, 죽겠다
[만복의 기분 좋은 웃음]
해냈어, 해냈어
해냈네, 해냈어
[소용과 만복의 힘겨운 한숨]
내가 지금 무슨 생각하는 줄 알아?
[만복의 옅은 신음]
알지
나도 딱 그런 기분이네
[만복의 흐뭇한 웃음]
어묵
(만복) 어?
난 지금 어묵 생각해
[흥미로운 음악]
[만복의 헛기침]
(소용) 진시황한테
목이 날아갈 뻔한 숙수가
그 전날 밤 어묵을 발명했대
난 그냥 그게 운이 좋아서
그런 건 줄 알았거든?
근데 아니었어
분명 살아보겠다고
몸부림친 끝에 생각해 낸 거야
이 영감이라는 게
포기한 사람한테까지 찾아올 만큼
그렇게 흔해 빠진 게 아니거든
(최 상궁) 마마!
마마
[최 상궁의 다급한 숨소리]
(만복) 아이고
숨넘어가시겠습니다
자, 자, 자, 자
목을 먼저 축이시고, 자
쭉...
어이, 어이
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
[만복의 웃음]
한 씨가 맞습니다, 마마
(소용) 그렇지? 한 씨 맞지?
(최 상궁) 예
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
이름은 심옹
한심옹이랍니다
시몽?
왜 이렇게 이름이 이국적이야?
아, 한심옹?
예
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
(소용) 근데 이게 뭐야?
[흥미로운 음악]
(최 상궁) 어머!
아, 아무것도 아닙니다, 마마
[최 상궁의 다급한 숨소리]
제가 궁 밖까지 나간 김에
한성부까지 내달려가
그 집안 족보를 싹 다 훑어보았는데
돈 주고 산 가짜 족보 확실합니다
아주 한 실장 선조다운 방식이야
(소용) 가짜 양반이라 안 끼워주니까
이런 더러운 일을 해서라도
줄을 대보시겠다?
마마, 이러고 계실 때가 아니에요
너무 오래 자리 비우시면 큰일 나요
어, 그래그래
최 상궁, 수고했어
(소용) 간다, 가자, 가자
(최 상궁) 그러고 보니
마마, 잔치가...
- (소용) 조심, 조심, 조심
- (최 상궁) 마마!
[흥미로운 음악]
[배 꾸르륵하는 소리]
어, 마마, 어머
[만복의 의아한 신음]
- 마, 어머!
- (만복) 어, 어?
아니, 왜, 왜, 왜?
왜? 어찌, 어찌 그러시오?
[최 상궁의 난감한 신음]
(최 상궁) 어머
[배 꾸르륵하는 소리-계속]
[최 상궁의 난감한 신음]
지금 배, 배 속에서
사당패 풍물놀이가 벌어지고 있소
아, 이게 무슨 일이오?
(만복) 물...
그, 그 물을 아직 안 치운 게야?
(최 상궁) 그, 그...
그, 그 물이
[배 꾸르륵하는 소리-계속]
무슨 물이오?
그것이 독초를 탄 물인데...
도...
독!
[만복의 놀라는 신음]
(만복) 최 상궁!
와 있었군
아휴, 그럼요, 와야죠
중전마마의 회복을 축하하는
연회 자리인데
이제부터 똑바로 보게
자네가 저지른 일이
어떤 결과를 가져오는지
[어두운 음악]
[어의의 힘겨운 숨소리]
아이고
수라 짓는 게 보통 일이 아니구먼
삭신이 안 쑤시는 데가 없어
(어의) 게다가
그놈의 대령숙수가
툭 하면 구박이니
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이 썩을...
(만복) 이보게! 이보게!
[어의의 놀라는 신음]
[만복의 다급한 숨소리]
아직도 깎을 감자가 남았나?
최 상, 최 상궁을 살려내게
[만복의 울먹이는 소리]
제발...
[만복의 다급한 숨소리]
예, 수고하십니다
[홍 별감의 놀라는 신음]
미안합니다
[의미심장한 음악]
도깨비 탈을 쓰고
하관의 오랜 상처
[궁녀들의 놀라는 신음]
(홍 별감) 실례합니다
엄마야
아, 미안하오
[어의의 고민하는 신음]
[어의의 고민하는 숨소리]
[만복의 걱정스러운 숨소리]
[방귀 소리]
[최 상궁의 신음]
[어의의 고민하는 신음]
[만복의 걱정스러운 숨소리]
아니, 이보게
(만복) 아, 이리 힘들어하지 않나
치, 치, 치, 침도 놓고, 응?
뜸도 뜨고 좀 해보게
해독제 좀 처방하고 말이야
(어의) 어허, 자네는 좀 빠져 있게
여기서는 내가 대령이네
[만복의 못마땅한 숨소리]
[뜸 타는 소리]
(어의) 음, 됐어, 됐어
이 수라간에서는 똥손이
내의원에서는 금손이구먼
[만복의 옅은 웃음]
사람이든 물건이든
다 딱 들어맞는 장소가 있는 법이지
(만복) 대침은 수라간에 더 맞던데
[흥미로운 음악]
아니래도
(만복) 감자 끼우는 데는
대침만 한 게 없더라고
나 이것 좀 갖다 쓰겠네
(어의) 어허, 어딜 만져? 안 돼!
(만복) 감자 깎는 데는 이게 좋겠구먼
나 이거 좀 갖다 쓰겠네
(어의) 어허! 어허!
하지 마, 하지 마!
(최 상궁) 앗, 뜨거워! 마마!
[최 상궁의 힘겨운 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
배 속 풍물놀이가
이젠 좀 멈춘 것 같소
[최 상궁의 놀라는 숨소리]
내 이러고 있을 때가 아니지
[어의의 놀라는 신음]
(만복) 왜, 왜, 왜, 왜?
- (최 상궁) 마마!
- (만복) 최 상, 최 상궁!
(어의) 아니
[문 닫히는 소리]
그리 빨리 회복할 리가 없는데
[만복의 탄성]
[만복의 너털웃음]
강한 여인일세
[만복의 옅은 신음]
(어의) 확, 씨, 쯧
(화진) 기름 냄새?
[흥미진진한 음악]
(조 대비) 왜 이리
오래 자리를 비웁니까?
(소용) 아, 그것이...
[소용의 어색한 웃음]
송구하옵니다
제가 그만 손이 미끄러져
(화진) 중전마마께 활을 쏘았습니다
어디
다치지는 않았습니까?
예, 괜찮습니다
(소용) 그저 사냥놀이가 너무 고단해
의복을 단장하다 그만
잠이 들어버려서...
(조 대비) 이런...
(화진) 앞치마?
[소용의 당황한 숨소리]
(화진) 대비마마께서 준비하신 건
언제인지요?
기다려주세요
(조 대비) 주상이 이리 고생해
준비한 연회인데
아직은 주상이 돋보일 때입니다
[새 지저귀는 소리]
백성들의 배고픔을 이해하는 의미로
(철종) 배불리 먹지 않음으로써
선비의 모범을 보인 내외빈께
이 자리를 빌려
전할 말이 있습니다
오늘 연회를 시작으로
[장엄한 음악]
감선을 시작합니다
감선?
[신하들의 술렁이는 소리]
모름지기 임금은
나라가 어려울 때
(철종) 수라상의
음식 가짓수를 줄임으로서
백성들의 고통을 함께했죠
감선이란
모두가 나라의 어려움을 함께 느끼고
헤쳐 나가기 위함입니다
지금 같은 때
수십 명의 백성을 살릴 곡식이
한 점의 고기가 되어
혀를 즐겁게 한다는 것은
죄악입니다
그러니
궁 안 누구라도
상 위에 고기를 올리는 자는
벌하겠습니다
[신하들의 못마땅한 수군거림]
[병학의 헛기침]
고기뿐 아니라
푸짐한 밥상도 금지합니다
대신들은
앞으로 음주 가무를 즐길 수 없고
당파 싸움도 멈춰야 합니다
만약 이를 어길 시
그 죄를 달게
받겠다는 뜻으로 알겠습니다
[신하들의 술렁이는 소리]
(좌근) 전하
신 김좌근, 송구하오나
안타까운 소식을 전하게 되었습니다
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[신하들의 술렁이는 소리]
(좌근) 신분을 속이고
금위영에 숨어든 죄인들이옵니다
전하를 바로 옆에서 경호하기 위해
거짓 신분을 만들었지요
고개를 처박고 숨은
꿩의 모가지를 비틀 때다
자기 딴에는 정성스레 가꾸고
지켜온 힘의 근간이라 여길 테지
[긴박한 음악]
그거를 뿌리째 뽑아
산산이 부숴야 한다
다시는 일어서지 못하도록
[몸싸움 소리]
[병사들의 기합]
[병사2의 신음]
[병사3의 신음]
[병사4의 거친 숨소리]
(철종) 이리 좋은 자리에
이 무슨 짓입니까?
저들의 진짜 신분이
무엇인지 아십니까?
[긴장되는 음악]
역모를 꾀한 집안 출신
사대부를 약탈하는 도적 떼 출신
양천제 비판 글로 수배 중인 자
이렇듯 이들 모두는
조정에 불만을 품은 자들로
(좌근) 신분을 숨겨
전하를 바로 옆에서
경호하고 있었습니다
이는 역모를 꾀하기 위함이니
그 일의 위중함과 시급함에
이리 서두르게 되었사옵니다
[병학의 옅은 신음]
그럴 리 없습니다 이것은 누군가
나의 호위 무사들을 모함해
경호에 빈틈을 만들어 내게
위해를 가하려는 계략입니다!
누군가라면
정확히 누구를 말씀하시는 건지요?
(철종) 이를테면
김좌근 훈련대장 말입니다
[좌근의 코웃음]
설마
지금 저 세 가문의 뒷배를 믿고
이러시는 겁니까?
(좌근) 그깟 입에 발린 말 몇 마디에
저들이 전하 뒤에 설 것 같습니까?
[어두운 음악]
어리석으시군요
착각에서 깨어나십시오
(신하) 저런...
무엄하도다!
[긴장되는 음악]
(철종) 아래가 위를 이리 능멸하다니!
이것은
불충을 넘어 반역이다!
전하답지 않습니다!
진정하시지요!
감히 임금인 내게 명하는 것이냐!
(좌근) 전하께서는
따로 믿는 무언가가 있으신가 본데
하나
수족이 잘리게 되면
그 물건은 아무 소용이 없게 되지요
혈기를 이기지 못한
대가를 치르시지요
죄인들은 모두 참수형에 처한다!
전하!
군의 법으로 다스리겠습니다
(좌근) 반역을 꾀한 자들로 더 이상
금위영의 소관이 아니니
의금부에서 처리합니다!
전하!
금위영에서 처리하겠소!
(신하들) 아니 되옵니다, 전하!
(창협) 금위대장은 이미
이들의 신분을
알고 있었던 거 아닙니까!
(병학) 금위영 전체가
반역자일 수도 있습니다!
(석근) 금위영의 비위를
금위영에서 처리하는 건
부당하옵니다!
(신하들) 통촉하여 주시옵소서, 전하!
(병학) 통촉하여 주시옵소서, 전하!
[무거운 음악]
금위영을 해체하고
금위대장마저 휘감을 수도 있습니다
하나
저에게 죄인들의 처벌을 일임하신다면
앞으로 전하께서 아무것도
하지 않겠다는 약속으로 여기고
그것으로 멈추겠습니다
[신하들의 비웃음]
모든 것이
소용없구나
(좌근) 어찌할까요, 전하?
알겠소
훈련대장에게
일임합니다
[무거운 음악]
[철종의 한숨]
토지를 관장하는 사신과
[애잔한 음악]
오곡을 주관하는 직신께 비옵니다
(철종) 삼라만상의 은혜로
땅에 심은 씨앗들이
풍성하게 자라고
억조창생들이
하늘의 자혜로
[철종의 떨리는 숨소리]
굶주림 없이 살게 하소서
제발...
[무거운 효과음]
[타들어 가는 소리]
[폭발음]
[사람들의 비명]
[어두운 음악]
[사람들의 놀란 신음]
[이명음]
[긴박한 음악]
(영평군) 전하! 전하!
[무거운 효과음]
[음악: '철인왕후' OST]
(어의) 폭발로 청력이 상하셨습니다
(병인) 쳐라
(좌근) 분명 아무 문제 없겠지?
- (창협) 그럼요
- (만홍) 배후가 따로 없다?
(소용) 내가 살아남을
방법을 택하기로 했어
그러니까 너도 죽지 마
툭툭 털고 멀쩡하게 일어나서
나한테 뒤통수 맞아 줘
(좌근) 더욱 무서운 건
내부의 적이지요
(최 상궁) 마마!
(연) 전하께서...
[연의 울먹이는 숨소리]
전하께서 글쎄...
(철종) 수렴청정을 거두어 주시기를
청하는 바입니다
주상!
(소용) 이 궁 전체가
김소용을 죽인 거야